**इत्यादिश्य नृपान्कृष्णो भगवान्भुवनेश्वर: ।** **तेषां न्ययु– पुरुषान्षियो मज्जनकर्मणि ॥ २॥** 

शब्दार्थ **** 

**श्री-शुक: उवाच—** **शुकदेव गोस्वामी ने कहा** **; इति—** **इस प्रकार** **; आदिश्य—** **आदेश देकर** **; नृपान्—** **राजाओं को** **; कृष्ण:—** **कृष्ण** **; भगवान्—** **भगवान्** **; भुवन—** **सारे लोकों के** **; ईश्वर:—** **स्वामी** **; तेषाम्—** **उनके** **; न्ययु–—** **लगाया** **; पुरुषान्—** **सेवकों** **;** **षिय:—** **तथा षियों को** **; मज्जन—** **धोने के** **; कर्मणि—** **काम में।** **.** 

**शुकदेव गोस्वामी ने कहा : इस प्रकार राजाओं को आदेश देकर समस्त लोकों के परम** **स्वामी भगवान् कृष्ण ने समस्त सेवकों तथा सेविकाओं को उन्हें स्नान कराने तथा सँवारने के** **काम में लगा दिया।** **** 